Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Akri is a CNCF-Sandbox project that aims to discover leaf devices to present those as Kubernetes native resource. It also allows scheduling a pod or a job for each discovered device. Devices can be node-local or networked, and can use a wide variety of protocols.
zh_cn: Akri 是一个 CNCF 沙箱项目，旨在发现叶设备并将其呈现为 Kubernetes 原生资源。它还允许为每个发现的设备调度一个 Pod 或作业。设备可以在节点本地，也可以联网，并可以使用多种协议。

source: Akri’s upstream documentation is available at: <link xl:href="https://docs.akri.sh">https://docs.akri.sh</link>
zh_cn: 有关 Akri 的上游文档，请访问 <link xl:href="https://docs.akri.sh">https://docs.akri.sh</link>

source: How does SUSE Edge use Akri?
zh_cn: SUSE Edge 如何使用 Akri？

source: Akri is currently tech-preview in the SUSE Edge stack.
zh_cn: Akri 目前在 SUSE Edge 堆栈中以技术预览的形式提供。

source: Akri is available as part of the Edge Stack whenever there is a need to discover and schedule workload against leaf devices.
zh_cn: 每当需要发现叶设备以及针对叶设备调度工作负载时，都可以使用 Edge 堆栈中包含的 Akri。

source: Installing Akri
zh_cn: 安装 Akri

source: Akri is available as a Helm chart within the Edge Helm repository. The recommended way of configuring Akri is by using the given Helm chart to deploy the different components (agent, controller, discovery-handlers), and then use your preferred deployment mechanism to deploy Akri’s Configuration CRDs.
zh_cn: Akri 在 Edge Helm 储存库中作为 Helm chart 提供。建议的 Akri 配置方法是使用给定的 Helm chart 部署不同的组件（代理、控制器、发现处理程序），然后使用您偏好的部署机制部署 Akri 的配置 CRD。

source: Configuring Akri
zh_cn: 配置 Akri

source: Akri is configured using a <literal>akri.sh/Configuration</literal> object, this object takes in all information about how to discover the devices, as well as what to do when a matching one is discovered.
zh_cn: 使用 <literal>akri.sh/Configuration</literal> 对象来配置 Akri，该对象包含有关如何发现设备，以及发现了匹配的设备时应执行什么操作的所有信息。

source: Here is an example configuration breakdown with all fields explained:
zh_cn: 下面列出了示例配置的明细，其中解释了所有字段：

source: This part describes the configuration of the discovery handler, you have to specify its name (the handlers available as part of Akri’s chart are <literal>udev</literal>, <literal>opcua</literal>, <literal>onvif</literal>). The <literal>discoveryDetails</literal> is handler specific, refer to the handler’s documentation on how to configure it.
zh_cn: 此部分描述发现处理程序的配置，您必须指定处理程序的名称（作为 Akri chart 一部分提供的处理程序包括 <literal>udev</literal>、<literal>opcua</literal>、<literal>onvif</literal>）。<literal>discoveryDetails</literal> 与特定的处理程序相关，有关其配置方法，请参见处理程序的文档。

source: This section defines the workload to be deployed for every discovered device. The example shows a minimal version of a <literal>Pod</literal> configuration in <literal>brokerPodSpec</literal>, all usual fields of a Pod’s spec can be used here. It also shows the Akri specific syntax to request the device in the <literal>resources</literal> section.
zh_cn: 此部分定义要为每个已发现设备部署的工作负载。该示例显示了 <literal>brokerPodSpec</literal> 中 <literal>Pod</literal> 配置的最低版本，在此处可以使用 Pod 规范的所有常规字段。其中还显示了 <literal>resources</literal> 部分中用于请求设备的 Akri 特定语法。

source: You can alternatively use a Job instead of a Pod, using the <literal>brokerJobSpec</literal> key instead, and providing the spec part of a Job to it.
zh_cn: 您也可以使用作业来代替 Pod，方法是改用 <literal>brokerJobSpec</literal> 键，并在其中提供作业的规范部分。

source: These two sections show how to configure Akri to deploy a service per broker (<literal>instanceService</literal>), or pointing to all brokers (<literal>configurationService</literal>). These are containing all elements pertaining to a usual Service.
zh_cn: 这两个部分显示如何配置 Akri 以便为每个中介程序部署一个服务 (<literal>instanceService</literal>)，或指向所有中介程序 (<literal>configurationService</literal>)。这些部分包含与常规服务相关的所有元素。

source: The <literal>brokerProperties</literal> field is a key/value store that will be exposed as additional environment variables to any pod requesting a discovered device.
zh_cn: <literal>brokerProperties</literal> 字段是一个键/值存储区，它将作为附加环境变量公开给请求已发现设备的任何 Pod。

source: The capacity is the allowed number of concurrent users of a discovered device.
zh_cn: capacity 是已发现设备的并发用户的允许数量。

source: Writing and deploying additional Discovery Handlers
zh_cn: 编写和部署更多发现处理程序

source: In case the protocol used by your device isn’t covered by an existing discovery handler, you can write your own using the <link xl:href="https://docs.akri.sh/development/handler-development">handler development guide</link>.
zh_cn: 如果现有的发现处理程序无法涵盖您的设备使用的协议，您可以遵循<link xl:href="https://docs.akri.sh/development/handler-development">处理程序开发指南</link>编写自己的发现处理程序。

source: Akri Rancher Dashboard Extension
zh_cn: Akri Rancher 仪表板扩展

source: See <xref linkend="components-rancher-dashboard-extensions"/> for installation guidance.
zh_cn: 请参见<xref linkend="components-rancher-dashboard-extensions"/>获取安装指导。

source: Once the extension is installed you can navigate to any Akri-enabled managed cluster using cluster explorer. Under <emphasis role="strong">Akri</emphasis> navigation group you can see <emphasis role="strong">Configurations</emphasis> and <emphasis role="strong">Instances</emphasis> sections.
zh_cn: 安装扩展后，您可以使用群集资源管理器导航到任何已启用 Akri 的受管群集。在 <emphasis role="strong">Akri</emphasis> 导航组下，可以看到 <emphasis role="strong">Configurations</emphasis>（配置）和 <emphasis role="strong">Instances</emphasis>（实例）部分。

source: akri extension configurations
zh_cn: Akri 扩展配置

source: The configurations list provides information about <literal>Configuration Discovery Handler</literal> and number of instances. Clicking the name opens a configuration detail page.
zh_cn: 配置列表提供了有关<literal>配置发现处理程序</literal>和实例数量的信息。单击名称会打开配置细节页面。

source: akri extension configuration detail
zh_cn: Akri 扩展配置细节

source: You can also edit or create a new <emphasis role="strong">Configuration</emphasis>. The extension allows you to select discovery handler, set up broker pod or job, customize configurations and instance services, and set the configuration capacity.
zh_cn: 您还可以编辑或创建新的<emphasis role="strong">配置</emphasis>。扩展允许您选择发现处理程序、设置中介程序 Pod 或作业、自定义配置和实例服务，以及设置配置容量。

source: akri extension configuration edit
zh_cn: Akri 扩展配置编辑

source: Discovered devices are listed in the <emphasis role="strong">Instances</emphasis> list.
zh_cn: <emphasis role="strong">Instances</emphasis>（实例）列表中会列出已发现的设备。

source: akri extension instances list
zh_cn: Akri 扩展实例列表

source: Clicking the <emphasis role="strong">Instance</emphasis> name opens a detail page allowing to view the workloads and instance service.
zh_cn: 单击<emphasis role="strong">实例名称</emphasis>会打开细节页面，在其中可以查看工作负载和实例服务。

source: akri extension instance detail
zh_cn: Akri 扩展实例细节

source: <link xl:href="https://k3s.io/">K3s</link> is a highly available, certified Kubernetes distribution designed for production workloads in unattended, resource-constrained, remote locations or inside IoT appliances.
ja: <link xl:href="https://k3s.io/">K3s</link>は、リソースに制約のあるリモートの無人の場所やIoTアプライアンス内の運用ワークロード向けに設計された、高可用性のKubernetes認定ディストリビューションです。
zh_cn: <link xl:href="https://k3s.io/">K3s</link> 是经过认证的高可用性 Kubernetes 发行版，专为无人照管、资源受限的远程位置或物联网设备内的生产工作负载而设计。

source: It is packaged as a single and small binary, so installations and updates are fast and easy.
ja: 単一の小さなバイナリとしてパッケージ化されているため、迅速かつ簡単にインストールおよび更新できます。
zh_cn: 它封装为单个较小二进制文件，因此可以快速轻松地安装和更新。

source: How does SUSE Edge use K3s
ja: SUSE EdgeでのK3sの用途
zh_cn: SUSE Edge 如何使用 K3s

source: K3s can be used as the Kubernetes distribution backing the SUSE Edge stack. It is meant to be installed on a SUSE Linux Micro operating system.
ja: K3sは、SUSE Edgeスタックを支えるKubernetesディストリビューションとして使用できます。K3sはSUSE Linux Microオペレーティングシステムにインストールすることが意図されています。
zh_cn: K3s 可用作支持 SUSE Edge 堆栈的 Kubernetes 发行版。它适合安装在 SUSE Linux Micro 操作系统上。

source: Using K3s as the SUSE Edge stack Kubernetes distribution is only recommended when etcd as a backend does not fit your constraints. If etcd as a backend is possible, it is better to use RKE2 (<xref linkend="components-rke2"/>).
ja: K3sをSUSE EdgeスタックのKubernetesディストリビューションとして使用することは、etcdをバックエンドとして使用したのでは制約に合わない場合にのみ推奨します。etcdをバックエンドとして使用できる場合は、RKE2 (<xref linkend="components-rke2"/>)を使用することをお勧めします。
zh_cn: 仅当用作后端的 etcd 不能满足您的约束条件时，才建议使用 K3s 作为 SUSE Edge 堆栈 Kubernetes 发行版。如果 etcd 可用作后端，则最好使用 RKE2（<xref linkend="components-rke2"/>）。

source: The recommended way of installing K3s as part of the SUSE Edge stack is by using Edge Image Builder (EIB). See its documentation (<xref linkend="components-eib"/>) for more details on how to configure it to deploy K3s.
ja: K3sをSUSE Edgeスタックの一部としてインストールする場合に推奨する方法は、Edge Image Builder (EIB)を使用することです。K3sをデプロイするようにEIBを設定する方法の詳細については、EIBのドキュメント(<xref linkend="components-eib"/>)を参照してください。
zh_cn: 将 K3s 安装为 SUSE Edge 堆栈一部分的建议方法是使用 Edge Image Builder (EIB)。有关如何配置 EIB 来部署 K3s 的详细信息，请参见其文档（<xref linkend="components-eib"/>）。

source: It automatically supports HA setup, as well as Elemental setup.
ja: この方法では、自動的にHAセットアップとElementalセットアップがサポートされます。
zh_cn: K3s 原生支持 HA 设置以及 Elemental 设置。

source: Fleet for GitOps workflow
ja: GitOpsワークフローでのFleet
zh_cn: 用于 GitOps 工作流程的 Fleet

source: The SUSE Edge stack uses Fleet as its preferred GitOps tool. For more information around its installation and use, refer to the Fleet section (<xref linkend="components-fleet"/>) in this documentation.
ja: SUSE Edgeスタックでは、GitOpsの推奨ツールとしてFleetを使用します 。Fleetのインストールと使用の詳細については、このドキュメントの「Fleet」のセクション(<xref linkend="components-fleet"/>)を参照してください。
zh_cn: SUSE Edge 堆栈使用 Fleet 作为其首选 GitOps 工具。有关 Fleet 安装和用法的详细信息，请参见本文档中的<xref linkend="components-fleet"/>。

source: Storage management
ja: ストレージ管理
zh_cn: 存储管理

source: K3s comes with local-path storage preconfigured, which is suitable for single-node clusters. For clusters spanning over multiple nodes, we recommend using SUSE Storage (<xref linkend="components-suse-storage"/>).
ja: K3sではローカルパスストレージが事前設定されており、これはシングルノードクラスタに適しています。複数のノードにまたがるクラスタの場合は、SUSE Storage (<xref linkend="components-suse-storage"/>)を使用することをお勧めします。
zh_cn: K3s 预配置了本地路径存储服务，这种存储服务适用于单节点群集。对于跨多个节点的群集，我们建议使用 SUSE Storage（<xref linkend="components-suse-storage"/>）。

source: Load balancing and HA
ja: 負荷分散とHA
zh_cn: 负载平衡和 HA

source: If you installed K3s using EIB, this part is already covered by the EIB documentation in the HA section.
ja: EIBを使用してK3sをインストールした場合、ここで説明する部分は、EIBのドキュメントの「HA」のセクションで説明済みです。
zh_cn: 如果您是使用 EIB 安装的 K3s，请参见 EIB 文档中的“HA”一章，其中已介绍本节所述的内容。

source: Otherwise, you need to install and configure MetalLB as per our MetalLB documentation (<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>).
ja: EIBを使用しないでK3sをインストールした場合は、MetalLBのドキュメント(<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>)に従ってMetalLBをインストールおよび設定する必要があります。
zh_cn: 否则，您需要按照 MetalLB 文档（<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>）安装和配置 MetalLB。

source: See <link xl:href="https://docs.rke2.io/">RKE2 official documentation</link>.
ja: <link xl:href="https://docs.rke2.io/">RKE2の公式ドキュメント</link>を参照してください。
zh_cn: 请参见 <link xl:href="https://docs.rke2.io/">RKE2 官方文档</link>。

source: RKE2 is a fully conformant Kubernetes distribution that focuses on security and compliance by:
ja: RKE2は、以下によってセキュリティとコンプライアンスに重点を置いた、完全準拠のKubernetesディストリビューションです。
zh_cn: RKE2 是完全符合规范且注重安全性与合规性的 Kubernetes 发行版，因为它：

source: Providing defaults and configuration options that allow clusters to pass the CIS Kubernetes Benchmark v1.6 or v1.23 with minimal operator intervention
ja: クラスタがCIS Kubernetes Benchmark v1.6またはv1.23に合格できるデフォルト値と設定オプションを、オペレータの介入を最小限に抑えながら提供する
zh_cn: 提供默认设置和配置选项，使群集能够在最低限度的运维干预下通过 CIS Kubernetes 基准 v1.6 或 v1.23

source: Enabling FIPS 140-2 compliance
ja: FIPS 140-2準拠を可能にする
zh_cn: 实现 FIPS 140-2 合规

source: Regularly scanning components for CVEs using <link xl:href="https://trivy.dev">trivy</link> in the RKE2 build pipeline
ja: <link xl:href="https://trivy.dev">trivy</link>を使用し、コンポーネントを定期的にスキャンしてRKE2ビルドパイプラインにCVEがないかどうかを確認する
zh_cn: 在 RKE2 构建管道中使用 <link xl:href="https://trivy.dev">trivy</link> 定期扫描组件中存在的 CVE

source: RKE2 launches control plane components as static pods, managed by kubelet. The embedded container runtime is containerd.
ja: RKE2は、コントロールプレーンコンポーネントを、kubeletによって管理される静的Podとして起動します。組み込みコンテナランタイムはcontainerdです。
zh_cn: RKE2 将控制平面组件作为 kubelet 管理的静态 Pod 进行启动。嵌入式容器运行时为 containerd。

source: Note: RKE2 is also known as RKE Government in order to convey another use case and sector it currently targets.
ja: メモ: RKE2はRKE Governmentとしても知られます。これは、RKE2が現在ターゲットにしている別のユースケースと分野を表すためです。
zh_cn: 注意：RKE2 也称为 RKE 政府版，这个名称旨在体现它目前面向的另一类使用场景和行业领域。

source: RKE2 vs K3s
ja: RKE2とK3s
zh_cn: RKE2 与 K3s 的比较

source: K3s is a fully compliant and lightweight Kubernetes distribution focused on Edge, IoT, ARM - optimized for ease of use and resource constrained environments.
ja: K3sはエッジ、loT、ARMに焦点を当てた、完全準拠の軽量なKubernetes ディストリビューションであり、使いやすさとリソースに制約のある環境向けに最適化されています。
zh_cn: K3s 是完全合规的轻量级 Kubernetes 发行版，主要用于 Edge、IoT 和 ARM，已针对易用性和资源受限的环境进行优化。

source: RKE2 combines the best of both worlds from the 1.x version of RKE (hereafter referred to as RKE1) and K3s.
ja: RKE2は、RKEの1.xバージョン(以下「RKE1」)とK3sの両方の長所を兼ね備えています。
zh_cn: RKE2 结合了 1.x 版 RKE（后文称为 RKE1）和 K3s 的最大优点。

source: From K3s, it inherits the usability, ease of operation and deployment model.
ja: RKE2は、K3sから使いやすさ、操作のしやすさ、およびデプロイメントモデルを継承しています。
zh_cn: RKE2 承袭了 K3s 的易用性、易操作性和部署模式。

source: From RKE1, it inherits close alignment with upstream Kubernetes. In places, K3s has diverged from upstream Kubernetes in order to optimize for edge deployments, but RKE1 and RKE2 can stay closely aligned with upstream.
ja: RKE1から継承しているのは、アップストリームのKubernetesとの緊密な連携です。K3sはエッジデプロイメントに合わせて最適化されているため、アップストリームのKubernetesとは各所で異なりますが、RKE1とRKE2はアップストリームと緊密な連携を保つことができます。
zh_cn: 从 RKE1 继承了与上游 Kubernetes 的紧密一致性。在某些方面，K3s 为了优化边缘部署而与上游 Kubernetes 产生了差异，但 RKE1 和 RKE2 能够保持与上游的紧密一致。

source: How does SUSE Edge use RKE2?
ja: SUSE EdgeでのRKE2の用途
zh_cn: SUSE Edge 如何使用 RKE2？

source: RKE2 is a fundamental piece of the SUSE Edge stack. It sits on top of SUSE Linux Micro (<xref linkend="components-slmicro"/>), providing a standard Kubernetes interface required to deploy Edge workloads.
ja: RKE2はSUSE Edgeスタックの基礎を成す部分です。RKE2はSUSE Linux Micro (<xref linkend="components-slmicro"/>)上に位置し、Edgeワークロードをデプロイするために必要な標準Kubernetesインタフェースを提供します。
zh_cn: RKE2 是 SUSE Edge 堆栈的基本组成部分。它位于 SUSE Linux Micro（<xref linkend="components-slmicro"/>）的顶层，提供部署 Edge 工作负载所需的标准 Kubernetes 接口。

source: The recommended way of installing RKE2 as part of the SUSE Edge stack is by using Edge Image Builder (EIB). See the EIB documentation (<xref linkend="components-eib"/>) for more details on how to configure it to deploy RKE2.
ja: RKE2をSUSE Edgeスタックの一部としてインストールする場合に推奨される方法は、Edge Image Builder (EIB)を使用することです。RKE2をデプロイするようにEIBを設定する方法の詳細については、EIBのドキュメント(<xref linkend="components-eib"/>)を参照してください。
zh_cn: 将 RKE2 安装为 SUSE Edge 堆栈一部分的建议方法是使用 Edge Image Builder (EIB)。有关如何配置 EIB 来部署 RKE2 的详细信息，请参见 EIB 文档（<xref linkend="components-eib"/>）。

source: EIB is flexible enough to support any parameter required by RKE2, such as specifying the RKE2 version, the <link xl:href="https://docs.rke2.io/reference/server_config">servers</link> or the <link xl:href="https://docs.rke2.io/reference/linux_agent_config">agents</link> configuration, covering all the Edge use cases.
ja: EIBは十分な柔軟性を備えているため、RKE2のバージョン、<link xl:href="https://docs.rke2.io/reference/server_config">サーバ</link>、または<link xl:href="https://docs.rke2.io/reference/linux_agent_config">エージェント</link>設定の指定など、RKE2で要求されるあらゆるパラメータをサポートすることができ、Edgeのすべてのユースケースに対応できます。
zh_cn: EIB 足够灵活，支持 RKE2 所需的任何参数（例如指定 RKE2 版本、<link xl:href="https://docs.rke2.io/reference/server_config">服务器</link>或<link xl:href="https://docs.rke2.io/reference/linux_agent_config">代理</link>配置），适用于所有 Edge 使用场景。

source: For other use cases involving Metal<superscript>3</superscript>, RKE2 is also being used and installed. In those particular cases, the <link xl:href="https://github.com/rancher-sandbox/cluster-api-provider-rke2">Cluster API Provider RKE2</link> automatically deploys RKE2 on clusters being provisioned with Metal<superscript>3</superscript> using the Edge Stack.
ja: Metal<superscript>3</superscript>に関連する他のユースケースでも、RKE2が使用およびインストールされます。このような特定のケースでは、<link xl:href="https://github.com/rancher-sandbox/cluster-api-provider-rke2">Cluster API Provider RKE2</link>によって、Edgeスタックを使用してMetal<superscript>3</superscript>でプロビジョニングされるクラスタにRKE2が自動的にデプロイされます。
zh_cn: 对于涉及 Metal<superscript>3</superscript> 的其他使用场景，也可以使用和安装 RKE2。在这种特殊情况下，<link xl:href="https://github.com/rancher-sandbox/cluster-api-provider-rke2">Cluster API 提供程序 RKE2</link> 会自动在使用 Edge Stack 通过 Metal<superscript>3</superscript> 置备的群集上部署 RKE2。

source: In those cases, the RKE2 configuration must be applied on the different CRDs involved. An example of how to provide a different CNI using the <literal>RKE2ControlPlane</literal> CRD looks like:
ja: このような場合、関係する各種のCRDにRKE2設定を適用する必要があります。<literal>RKE2ControlPlane</literal> CRDを使用して異なるCNIを提供する方法の例は、次のようになります。
zh_cn: 在这种情况下，必须在涉及的不同 CRD 上应用 RKE2 配置。以下示例说明如何使用 <literal>RKE2ControlPlane</literal> CRD 提供不同的 CNI：

source: For more information about the Metal<superscript>3</superscript> use cases, see <xref linkend="components-metal3"/>.
ja: Metal<superscript>3</superscript>のユースケースの詳細については、<xref linkend="components-metal3"/>を参照してください。
zh_cn: 有关 Metal<superscript>3</superscript> 使用场景的详细信息，请参见<xref linkend="components-metal3"/>。

source: High availability
ja: 高可用性
zh_cn: 高可用性

source: For HA deployments, EIB automatically deploys and configures MetalLB (<xref linkend="components-metallb"/>) and the Endpoint Copier Operator (<xref linkend="components-eco"/>) to expose the RKE2 API endpoint externally.
ja: HAデプロイメントの場合、EIBはMetalLB (<xref linkend="components-metallb"/>)とEndpoint Copier Operator (<xref linkend="components-eco"/>)を自動的にデプロイして設定し、RKE2 APIエンドポイントを外部に公開します。
zh_cn: 对于高可用性 (HA) 部署，EIB 会自动部署并配置 MetalLB（<xref linkend="components-metallb"/>）和 Endpoint Copier Operator（<xref linkend="components-eco"/>），以向外部公开 RKE2 API 端点。

source: Networking
ja: ネットワーキング
zh_cn: 网络

source: SUSE Edge Stack supports <link xl:href="https://docs.cilium.io/en/stable/">Cilium</link>, <link xl:href="https://docs.tigera.io/calico/latest/about/">Calico</link>, with Cilium as its default CNI. <link xl:href="https://github.com/k8snetworkplumbingwg/multus-cni">Multus</link> meta-plugin can also be used when pods require multiple network interfaces. RKE2 standalone supports <link xl:href="https://docs.rke2.io/install/network_options">a wider range of CNI options</link>.
ja: SUSE Edgeスタックは、 <link xl:href="https://docs.cilium.io/en/stable/">Cilium</link>、 <link xl:href="https://docs.tigera.io/calico/latest/about/">Calico</link>をサポートしており、CiliumをデフォルトのCNIとしています。Podが複数のネットワークインタフェースを必要とする場合には<link xl:href="https://github.com/k8snetworkplumbingwg/multus-cni">Multus</link> meta-pluginも使用できます。RKE2スタンドアロンは、<link xl:href="https://docs.rke2.io/install/network_options">より幅広いCNIオプション</link>をサポートしています。
zh_cn: SUSE Edge 堆栈支持 <link xl:href="https://docs.cilium.io/en/stable/">Cilium</link>、<link xl:href="https://docs.tigera.io/calico/latest/about/">Calico</link>，并使用 Cilium 作为其默认 CNI。如果 Pod 需要多个网络接口，也可使用 <link xl:href="https://github.com/k8snetworkplumbingwg/multus-cni">Multus</link> 元插件。RKE2 独立版本支持<link xl:href="https://docs.rke2.io/install/network_options">更广泛的 CNI 选项</link>。

source: Storage
ja: ストレージ
zh_cn: 存储

source: RKE2 does not provide any kind of persistent storage class or operators. For clusters spanning over multiple nodes, it is recommended to use SUSE Storage (<xref linkend="components-suse-storage"/>).
ja: RKE2は、どのような種類の永続ストレージクラスやオペレータも提供していません。複数のノードにまたがるクラスタの場合は、SUSE Storage (<xref linkend="components-suse-storage"/>)を使用することをお勧めします。
zh_cn: RKE2 不提供任何类型的持久性存储类或操作器。对于跨多个节点的群集，建议使用 SUSE Storage（<xref linkend="components-suse-storage"/>）。

source: SUSE Storage is a lightweight, reliable, and user-friendly distributed block storage system designed for Kubernetes. It is a product based on Longhorn, an open-source project initially developed by Rancher Labs and currently incubated under the CNCF.
ja: SUSE Storageは、Kubernetes向けに設計された、信頼性が高くユーザフレンドリな軽量の分散ブロックストレージシステムです。当初はRancher Labsによって開発され、現在はCNCFの下でインキュベートされているオープンソースプロジェクトであるLonghornをベースにした製品です。
zh_cn: SUSE Storage 是一款可靠、易用的轻量级分布式块存储系统，专为 Kubernetes 设计。它是基于 Longhorn 的一款产品，而 Longhorn 是一个开源项目，最初由 Rancher Labs 开发，目前在 CNCF 旗下孵化。

source: If you are following this guide, it assumes that you have the following already available:
ja: このガイドに従って操作を進める場合、以下がすでに用意されていることを想定しています。
zh_cn: 如果您要学习本指南，事先需要做好以下准备：

source: At least one host with SUSE Linux Micro 6.1 installed; this can be physical or virtual
ja: SUSE Linux Micro 6.1がインストールされた最低1台のホスト(物理ホストでも仮想ホストでも可)
zh_cn: 至少一台装有 SUSE Linux Micro 6.1 的主机，可以是物理主机，也可以是虚拟主机

source: A Kubernetes cluster installed; either K3s or RKE2
ja: インストール済みのKubernetesクラスタ1つ(K3sまたはRKE2)
zh_cn: 已安装一个 Kubernetes 群集，可以是 K3s 或 RKE2

source: Manual installation of SUSE Storage
ja: SUSE Storageの手動インストール
zh_cn: 手动安装 SUSE Storage

source: Installing Open-iSCSI
ja: Open-iSCSIのインストール
zh_cn: 安装 Open-iSCSI

source: A core requirement of deploying and using SUSE Storage is the installation of the <literal>open-iscsi</literal> package and the <literal>iscsid</literal> daemon running on all Kubernetes nodes. This is necessary, since Longhorn relies on <literal>iscsiadm</literal> on the host to provide persistent volumes to Kubernetes.
ja: SUSE Storageをデプロイして使用するための中心的な要件は、<literal>open-iscsi</literal>パッケージをインストールすることと、<literal>iscsid</literal>デーモンをすべてのKubernetesノード上で実行することです。これは、Longhornがホスト上の<literal>iscsiadm</literal>を利用してKubernetesに永続ボリュームを提供するために必要です。
zh_cn: 要部署并使用 SUSE Storage，需满足的一项核心要求是在所有 Kubernetes 节点上安装 <literal>open-iscsi</literal> 软件包并运行 <literal>iscsid</literal> 守护程序。之所以有此要求，是因为 Longhorn 依赖于主机上的 <literal>iscsiadm</literal> 来为 Kubernetes 提供持久卷。

source: Let’s install it:
ja: インストールしてみましょう。
zh_cn: 我们来安装此软件包：

source: It is important to note that once the operation is completed, the package is only installed into a new snapshot as SUSE Linux Micro is an immutable operating system. In order to load it and for the <literal>iscsid</literal> daemon to start running, we must reboot into that new snapshot that we just created. Issue the reboot command when you are ready:
ja: SUSE Linux Microはイミュータブルオペレーティングシステムであるため、操作が完了すると、パッケージは新しいスナップショットにのみインストールされることに注意することが重要です。パッケージをロードし、<literal>iscsid</literal>デーモンの実行を開始するには、作成した新しいスナップショットで再起動する必要があります。準備が整ったら、rebootコマンドを発行します。
zh_cn: 请务必注意，在操作完成后，该软件包只会安装到新快照中，因为 SUSE Linux Micro 是不可变的操作系统。要加载该软件包并让 <literal>iscsid</literal> 守护程序开始运行，我们必须重引导至刚刚创建的新快照。准备就绪后，发出 reboot 命令：

source: For additional help installing open-iscsi, refer to the <link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/deploy/install/#installing-open-iscsi">official Longhorn documentation</link>.
ja: open-iscsiのインストールに関する追加のヘルプについては、<link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/deploy/install/#installing-open-iscsi">Longhornの公式ドキュメント</link>を参照してください。
zh_cn: 如需更多有关安装 open-iscsi 的帮助，请参见<link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/deploy/install/#installing-open-iscsi">官方 Longhorn 文档</link>。

source: Installing SUSE Storage
ja: SUSE Storageのインストール
zh_cn: 安装 SUSE Storage

source: There are several ways to install SUSE Storage on your Kubernetes clusters. This guide will follow through the Helm installation, however feel free to follow the <link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/deploy/install/">official documentation</link> if another approach is desired.
ja: KubernetesクラスタにSUSE Storageをインストールするには複数の方法があります。このガイドでは、Helmでのインストールに従いますが、別のアプローチが必要な場合は<link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/deploy/install/">公式ドキュメント</link>に従ってください。
zh_cn: 可通过多种方式在 Kubernetes 群集上安装 SUSE Storage。本指南将介绍如何通过 Helm 进行安装，但如果您想要采用其他方法，请按照<link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/deploy/install/">官方文档</link>中的说明操作。

source: Add the Rancher Charts Helm repository:
ja: Rancher Charts Helmリポジトリを追加します。
zh_cn: 添加 Rancher Chart Helm 储存库：

source: Fetch the latest charts from the repository:
ja: リポジトリから最新のチャートをフェッチします。
zh_cn: 从储存库提取最新的 chart：
